(All people, organizations, locations, and incidents...)
"Semua orang, organisasi, lokasi, dan kejadian"
(in this drama are fictitious.)
"Dalam drama ini hanyalah fiksi"
(Eleven hours ago)
"Sebelas jam lalu"
I can't walk anymore.
Aku tidak sanggup berjalan lagi.
(Seongmun Port)
"Pelabuhan Seongmun"
Shoot. We've been walking for two days.
Sial. Kita sudah berjalan selama dua hari.
And we still have 100km more to go?
Dan masih 100 km lagi?
Gosh.
Astaga.
Are you sure we're going the right way?
Kamu yakin kita di jalan yang benar?
Yes. It's this way.
Ya. Lewat sini.
I can't feel my feet.
Aku tidak bisa merasakan kakiku.
I don't think I can walk anymore.
Kurasa aku tidak sanggup berjalan lagi.
I'm starving.
Aku kelaparan.
We're running out of food too.
Kita juga kehabisan makanan.
Wait. There's a car.
Tunggu. Ada mobil di sana.
- Stop! - What?
- Berhenti! - Ada apa?
(Seongmun Port Employee Shuttle)
"Bus Pegawai Pelabuhan Seongmun"
What is that?
Apa itu?
Look.
Lihat.
This was a sphere's job.
Ini perbuatan bola itu.
Shoot.
Sial.
They're...
Mereka...
What is it?
Ada apa?
It's them, isn't it?
Itu mereka, bukan?
We met them...
Kita bertemu mereka
at the service area.
di area peristirahatan.
From the science high school.
Dari SMA sains.
They said they were going to Seoul.
Mereka bilang akan pergi ke Seoul.
But...
Namun,
they all died here.
mereka semua mati di sini.
Oh, no.
Astaga.
(Seongmun Port Employee Shuttle)
"Bus Pegawai Pelabuhan Seongmun"
Darn it.
Sial.
Guys.
Teman-teman.
We have to go back.
Kita harus kembali.
Let's go back and get back to our mission.
Ayo kembali dan lakukan misi kita.
Maybe the CSAT isn't canceled.
Mungkin CSAT tidak dibatalkan.
You can go by yourself if you want to.
Kamu bisa pergi sendiri jika mau.
But...
Namun,
we've been through so much...
kita sudah melalui banyak hal
for those extra points.
untuk poin ekstra itu.
We can't just die in vain like them.
Kita tidak boleh mati sia-sia seperti mereka.
Yeon Ju, try and stop them.
Yeon Ju, coba hentikan mereka.
They won't listen to me!
Mereka tidak mau mendengarkanku!
Fine.
Baiklah.
Do you know how many spheres I killed so far?
Kamu tahu berapa banyak bola yang kubunuh sejauh ini?
Here. Look!
Ini. Lihat!
I killed 37 of them!
Aku membunuh 37 bola!
I might even...
Aku bahkan
get accepted to SNU with these extra points.
mungkin diterima di SNU dengan poin ekstra ini.
Young Soo, are you still hung up on extra points?
Young Soo, kamu masih memikirkan poin ekstra?
You need to stop.
Kamu harus berhenti.
Guys. No.
Teman-teman. Tidak.
Do you want to get yourselves killed just like them?
Kalian ingin terbunuh seperti mereka?
No, right?
Tidak, bukan?
Yeon Ju.
Yeon Ju.
Help me persuade them. Please.
Bantu aku membujuk mereka. Kumohon.
Sorry.
Maaf.
Yeon Ju.
Yeon Ju.
Yeon Ju! Wake up, guys!
Yeon Ju. Sadarlah, Kawan-kawan!
You're all...
Kalian semua...
- Come on. - Jang Soo.
- Ayo. - Jang Soo.
I have to talk them out of it. Please help me.
Aku harus membujuk mereka. Tolong bantu aku.
No. I don't want to die like this.
Tidak. Aku tidak mau mati seperti ini.
Jang Soo, I want to live.
Jang Soo, aku ingin hidup.
I have to go to college!
Aku harus kuliah!
(Original Work: "Duty After School" from Naver Webtoon)
"Karya Orisinal, 'Duty After School' dari Webtoon Naver"
(Duty After School)
"Duty After School"
- Oh, my legs. - Gosh.
- Kakiku. - Astaga.
- Oh, gosh. - That hurts.
- Sakit.
I'm exhausted.
Aku lelah.
Oh, boy.
Astaga.
Let's get some rest here. And get something to eat.
Ayo istirahat di sini. Dan cari makanan.
I'm too tired.
Aku terlalu lelah.
Yes!
Bagus!
- Awesome. - It's food.
- Luar biasa. - Ini makanan.
They've all gone bad.
Semuanya sudah basi.
Wait. There's food!
Tunggu. Ada makanan di sana!
And here!
Dan di sini!
- I found more. - Where?
- Aku menemukan lebih banyak. - Di mana?
- Yes! - Great job.
- Ya! - Bagus.
- Put them all in. How many? - Here.
- Masukkan semuanya. Berapa banyak? - Ini.
- Multiple. There's a lot. - "Multiple?"
Banyak. Ada banyak. - "Banyak"?
Gosh.
Astaga.
This would have been tastier if it was warm.
Ini akan lebih lezat jika hangat.
I know, right? I saw a microwave oven inside.
Benar, bukan? Aku melihat oven microwave di dalam.
This is good enough. Just eat it.
Ini cukup bagus. Makan saja.
I'll see if there's a generator.
Akan kulihat apa ada generator di sana.
- Be careful. - I'll come with you.
- Hati-hati. - Aku akan ikut denganmu.
Come.
Ayo.
Should we ask them if they want this too?
Mau tanya apa mereka menginginkan ini juga?
Yes.
Ya.
No.
Tidak.
- Yeon Ju. - I'm still mad at them.
- Yeon Ju. - Aku masih marah kepada mereka.
I can't forgive them for lying to us.
Aku tidak bisa memaafkan mereka karena membohongi kita.
By the way,
Omong-omong,
the students from the science high school...
para murid dari SMA sains itu...
They had different opinions,
Mereka berbeda pendapat,
and only eight of them were going to Seoul.
dan hanya delapan orang yang pergi ke Seoul.
When I saw their bodies, I thought...
Saat melihat jasad mereka,
that it might have been us if we had separated.
kupikir itu bisa menjadi nasib kita jika kita terpisah.
Yu Jung and Jang Soo weren't wrong, after all.
Lagi pula, Yu Jung dan Jang Soo tidak salah.
Right.
Benar.
I was furious and felt betrayed at first.
Awalnya aku marah dan merasa dikhianati.
But...
Namun,
we all know that they were doing their best in their own ways.
kita semua tahu mereka berusaha keras dengan cara mereka sendiri.
Hey, you guys.
Hei, kalian.
What?
Apa?
Stop staring, and just join us.
Berhenti menatap dan bergabunglah dengan kami.
Okay.
Baiklah.
What are you waiting for? Hurry up.
Tunggu apa lagi? Cepatlah.
Tae Man.
Tae Man.
Kwon Il Ha.
Kwon Il Ha.
Move it, Cho Jang Soo. Have this.
Minggir, Cho Jang Soo. Makanlah ini.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Here.
Ini.
Me too.
Aku juga.
Hey. Is it that good?
Hei. Apakah selezat itu?
Yes.
Ya.
It's good.
Ini enak.
By the way,
Omong-omong,
it's been ages since we last came to an amusement park.
sudah lama kita tidak ke taman hiburan.
It was fun when we went together with the guys in Class One.
Menyenangkan saat kita pergi bersama para pria di Kelas Satu.
You're kidding me.
Kamu bercanda.
Don't you remember your ex-boyfriend puked...
Kamu tidak ingat mantan pacarmu muntah
after riding the pirate ship?
setelah naik kapal bajak laut?
Oh, right. That jerk.
Benar juga. Si berengsek itu.
We should've gone with our class.
Kita seharusnya mengikuti kelas kita.
Before all this happened.
Sebelum semua ini terjadi.
Oh, Soo Chul.
Soo Chul.
He wanted to go to the amusement park at the beginning of the term.
Dia ingin pergi ke taman hiburan di awal semester.
We weren't close back then, so the plan just fizzled out.
Kami tidak dekat saat itu, jadi, rencananya gagal.
I should've just gone with him back then.
Seharusnya aku pergi dengannya saat itu.
- What? - What?
- Apa?
The lights turned on.
Lampunya menyala.
What's going on?
Apa yang terjadi?
Hey!
Hei!
I did it!
Aku yang melakukannya!
- Yes. - Oh, my gosh.
- Ya. - Astaga.
- Park So Yoon! - Park So Yoon!
- Park So Yoon!
- For real? - Amazing.
- Sungguh? - Luar biasa.
It was me.
Itu aku.
What are you saying? Hey.
Apa maksudmu? Hei.
- You really... - What are you spouting?
- Kamu sungguh... - Apa yang kamu katakan?
Hey.
Hei.
Let's ride them.
Mari kita naiki.
- Really? - Yes, let's.
- Sungguh? - Ya, ayo.
- Let's ride them. - But I'm scared.
- Mari kita naiki. - Tapi aku takut.
No.
Jangan.
What if the spheres appear?
Bagaimana jika bolanya muncul?
There aren't any around the area.
Tidak ada bola di sekitar sini.
Wouldn't it be okay as long as we don't scream?
Bukankah tidak masalah selama kita tidak berteriak?
- He's right. - Yes.
- Dia benar. - Ya.
- Let's ride them. - I'm in.
- Ayo kita naiki. - Aku setuju.
- Come on. - Let's ride them.
- Ayo. - Mari kita naiki.
Of course, I'll ride them.
Tentu saja, aku akan menaikinya.
By the way,
Omong-omong,
it's beautiful, isn't it?
indah, bukan?
For real. Let's try it.
Sungguh. Mari kita coba.
Gosh, seriously.
Astaga, yang benar saja.
No!
Tidak!
We're flying!
Kita terbang!
Stop!
Berhenti!
(All cars need a minimum of 2 people.)
"Semua gerbong harus berisikan minimal dua orang"
Yes, spin!
Ya, berputar!
Oh, no.
Astaga.
Duk Joong! So Yeon!
Duk Joong! So Yeon!
Hey! What the heck?
Hei! Apa-apaan ini?
- Get on. - Come on.
- Naiklah. - Ayo.
Hold tight.
Pegang yang erat.
- Gosh. - Save me!
- Astaga. - Tolong aku!
Now then, it is the long-awaited final round.
Sekarang, babak final yang ditunggu-tunggu.
Who will be named the best sharpshooter?
Siapa yang akan menjadi penembak jitu terbaik?
(Shoot the pretty doll down, and it's yours!)
"Jatuhkan boneka cantiknya, dan itu milikmu!"
Na Ra!
Na Ra!
- Lee Na Ra! - Lee Na Ra!
- Lee Na Ra!
Next.
Berikutnya.
Bo Ra!
Bo Ra!
- Yeon Bo Ra! - Yeon Bo Ra!
- Yeon Bo Ra!
Yeon Bo Ra!
Yeon Bo Ra!
Get ready.
Bersiaplah.
Fire.
Tembak.
Look.
Lihat.
- For real? - Oh, my gosh.
- Sungguh? - Astaga.
- Yeon Bo Ra! - Yeon Bo Ra!
- Yeon Bo Ra!
- Na Ra! - Oh, no.
- Na Ra! - Astaga.
Gosh, Na Ra!
Astaga, Na Ra!
(Shooting Range, Baseball Pitcher, Balloon Darts)
"Lapangan Tembak, Pelempar Bisbol, Panahan Balon"
- Bo Ra! - Na Ra!
- Bo Ra! - Na Ra!
Are they kids or what?
Memangnya mereka anak-anak?
Why are they going all out in a game?
Kenapa bermain habis-habisan?
- They're so childish. - I know, right?
- Mereka sangat kekanak-kanakan. - Benar, bukan?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
- Ta-da! - Ta-da!
- Ini dia!
- Hi, darn it. - Look.
- Hai, sial. - Lihat.
I don't know who's childish now.
Entah siapa yang kekanak-kanakan sekarang.
They're a lost cause. Don't you agree?
Mereka tidak ada harapan. Kamu setuju, bukan?
Darn it. This isn't the time to have fun.
Sial. Ini bukan saatnya bersenang-senang.
They're mad. They completely lost it.
Mereka gila. Mereka benar-benar sudah gila.
Darn it.
Sial.
I haven't been studying for days now. Will I be okay?
Aku berhari-hari tidak belajar. Apa aku akan baik-baik saja?
What if I forgot all of it?
Bagaimana jika aku lupa semuanya?
Let's see.
Mari kita lihat.
A squared is B squared plus C squared...
A kuadrat adalah B kuadrat ditambah C kuadrat
minus one. 2bc...
minus satu. 2bc...
Cosine...
Kosinus...
Come on. Remember it.
Ayolah. Ingat itu.
Again.
Lagi.
B squared is A squared plus C squared...
B kuadrat adalah A kuadrat ditambah C kuadrat
minus A...
minus A...
Are you even studying now?
Kamu bahkan belajar sekarang?
Why not hang out with the others?
Kenapa tidak berkumpul dengan yang lain?
Let's go relieve our stress.
Ayo hilangkan stres kita.
Darn it.
Sial.
Is this really the time to do that?
Apa ini saatnya melakukan itu?
Have you all gone crazy?
Kalian sudah gila?
We should hurry up and check...
Kita harus segera memeriksa
if the CSAT is really canceled.
apakah CSAT benar-benar dibatalkan.
I get that you're upset.
Aku mengerti kamu kecewa.
But just accept it.
Tapi terima saja.
And we'll probably take the CSAT next year.
Mungkin kita akan mengikuti CSAT tahun depan.
Think of it as studying for another year.
Anggap saja belajar setahun lagi.
"Another year?"
"Setahun lagi"?
That scumbag.
Bedebah itu.
Only jerks like you have another chance.
Hanya bedebah sepertimu yang punya kesempatan lagi.
You might have academies and private tutors.
Kamu mungkin mengikuti akademi dan punya tutor pribadi.
But I can't even afford to go to an academy.
Tapi aku bahkan tidak mampu bersekolah di akademi.
How could you say that so easily?
Bagaimana kamu bisa mengatakannya semudah itu?
You started it.
Kamu yang memulainya.
What did I do? You always blame me.
Apa yang kulakukan? Kamu selalu menyalahkanku.
You should've kept quiet.
Seharusnya kamu diam saja.
- Move it. - She's here.
- Minggir. - Dia datang.
Bo Ra.
Bo Ra.
It's okay. Losing is no big deal.
Tidak apa-apa. Kalah bukan masalah besar.
- Seriously? - It hurts. Why did you hit me?
- Sungguh? - Sakit. Kenapa kamu memukulku?
Go ahead and tell her.
Ayo beri tahu dia.
Over there. There are darts too.
Di sana. Ada anak panah juga.
How about a revenge match?
Bagaimana dengan pertandingan balas dendam?
- Go for it. - Let's do it.
- Lakukanlah. - Mari kita lakukan.
No, I'm good.
Tidak perlu.
- What is it, Bo Ra? - Bo Ra!
- Ada apa, Bo Ra? - Bo Ra!
- Bo Ra! - Bo Ra's sulking!
- Bo Ra merajuk!
- Bo Ra, wait for me. - It's okay.
- Bo Ra, tunggu aku. - Tidak apa-apa.
- Take the darts. - Yeon Bo Ra.
- Ambil anak panahnya. - Yeon Bo Ra.
- Yeon Bo Ra! - Yeon Bo Ra!
- Yeon Bo Ra!
- That's nice. - Yeon Bo Ra!
- Itu bagus.
Yes! What?
Ya! Apa?
- Let's go. - Yes, come on.
- Ayo. - Ya, ayo.
- You'll definitely win. - He's right.
- Kamu pasti akan menang. - Dia benar.
- One, two, three. - One, two, three.
- Satu, dua, tiga.
- Shoot! - Do it.
- Tembak! - Lakukan.
Don't worry. It's okay. Try it again.
Jangan khawatir. Tidak apa-apa. Coba lagi.
I fought with Soo Chul at the hospital.
Aku bertengkar dengan Soo Chul di rumah sakit.
Yeon Bo Ra! A mistake is okay.
Yeon Bo Ra! Kesalahan bukan masalah.
What?
Apa?
Are you crazy?
Apa kamu gila?
Why did you bring this here?
Kenapa kamu membawa ini ke sini?
You should've gotten rid of it.
Seharusnya kamu menyingkirkannya.
I forgot to burn it.
Aku lupa membakarnya.
How could you forget that?
Bagaimana kamu bisa melupakan itu?
What if the guys find out we swapped it?
Bagaimana jika mereka tahu kita menukarnya?
Darn it. I've had enough.
Sial. Aku sudah muak.
What?
Apa?
Deceiving the guys. I can't do it anymore.
Menipu mereka. Aku tidak bisa melakukannya lagi.
So what? Should we come clean?
Lalu bagaimana? Haruskah kita mengaku?
Do you think they'll be understanding?
Menurutmu mereka akan mengerti?
I don't know, darn it.
Entahlah, sial.
Either way, this feels wrong.
Bagaimanapun, ini terasa salah.
Then what? Go back like this?
Lalu apa? Kembali seperti ini?
Should we run away? Is that it?
Haruskah kita kabur? Begitukah?
Darn it.
Sial.
Hey.
Hei.
You look mental these days.
Kamu tampak gila belakangan ini.
Come to your senses.
Gunakan akal sehatmu.
Is someone in there?
Ada orang di dalam?
Why?
Kenapa?
I just thought I heard something.
Sepertinya aku mendengar sesuatu.
Were you with someone?
Kamu bersama seseorang?
No, I was alone.
Tidak, aku sendirian.
Oh, I see.
Begitu rupanya.
He died because of me.
Dia meninggal karena aku.
Young Hoon also died because of me.
Young Hoon juga mati karena aku.
Do friends who get close to me die?
Apa teman-teman yang dekat denganku akan mati?
Am I an unlucky punk?
Apa aku pria berandal yang sial?
Hey.
Hei.
Did you call those things?
Kamu memanggil benda itu?
What?
Apa?
Did you call the spheres?
Kamu yang memanggil bola itu?
Did you make us fight the spheres?
Kamu membuat kita melawan bola itu?
(Bumper Car)
"Mobil Senggol"
You didn't.
Tidak begitu.
Young Hoon and Soo Chul...
Young Hoon dan Soo Chul
didn't die because of you.
tidak mati karenamu.
It's not because of you...
Bukan karenamu
or anyone of us.
atau siapa pun dari kita.
Why did I live so foolishly?
Kenapa aku hidup begitu bodoh?
Gosh.
Astaga.
We're all fools.
Kita semua bodoh.
We just signed the consent form as we were told.
Kita hanya menandatangani formulir persetujuan sesuai perintah.
Goodness.
Astaga.
(Bumper Car)
"Mobil Senggol"
Why are you hesitating?
Kenapa kamu ragu?
Just break it and take it. Nobody will know anyway.
Hancurkan saja dan ambil. Lagi pula, tidak akan ada yang tahu.
You really are frustrating.
Kamu benar-benar menyesakkan.
I was keeping it to smoke it on my way home...
Kusimpan untuk kuisap di perjalanan pulang
after everything was over.
setelah semuanya berakhir.
Don't tell anyone.
Jangan beri tahu siapa pun.
Especially Kwon Il Ha.
Terutama Kwon Il Ha.
I used to hate people who inconvenience others...
Dahulu aku paling benci orang
the most in the world.
yang merepotkan orang lain.
My dad was like that.
Ayahku seperti itu.
That's why seeing you always irritated me.
Itu sebabnya melihatmu selalu membuatku kesal.
But I was wrong.
Tapi aku salah.
It's not an inconvenience.
Itu tidak merepotkan.
To be fair, it's normal for you to be slow at assembling a gun...
Sejujurnya, wajar jika kamu lambat merakit pistol
and be bad at shooting a gun.
dan tidak pandai menembakkan pistol.
Freezing when you see a monster.
Membeku saat melihat monster.
Not being able to pass someone by when they're asking to be saved.
Tidak bisa mengabaikan seseorang saat mereka meminta diselamatkan.
That's normal.
Itu normal.
Why? Is what I'm saying all too obvious?
Kenapa? Apa ucapanku terlalu jelas?
I don't know what I'm saying either.
Aku juga tidak tahu apa yang kukatakan.
I'm good at shooting now.
Aku pandai menembak sekarang.
Yes, you're good at shooting a gun.
Ya, kamu pandai menembakkan pistol.
You know I'm a bit better though, right?
Tapi kamu tahu aku sedikit lebih baik, bukan?
Yes.
Ya.
We wanted to take it with you. How disloyal of you.
Kami ingin berfoto denganmu. Kamu sungguh tidak setia.
You can't leave Duk Joong out during photo time.
Kamu tidak bisa meninggalkan Duk Joong selama waktu berfoto.
- Exactly. Let's go. - Go.
- Benar sekali. Ayo. - Ayo.
Wait up!
Tunggu!
Should we go too?
Haruskah kita pergi juga?
Sure.
Tentu.
- Let's take it. One, two. - Come on.
- Mari kita berfoto. Satu, dua. - Ayolah.
- Are we all in there? - One, two, three.
- Semua sudah masuk? - Satu, dua, tiga.
- Come here. - Let's go.
- Kemarilah. - Ayo.
- Yes! - Hey.
- Ya! - Hei.
- Get out! - Hey!
- Keluar! - Hei!
- Okay. - Yes!
- Baiklah. - Ya!
- Oh, my. - Did you fart?
- Astaga. - Kamu buang angin?
- Duk Joong! - Goodness!
- Duk Joong! - Astaga!
- Get out. - Nice.
- Keluar. - Bagus.
- One, two, three. - One, two, three.
- Satu, dua, tiga.
- Okay! - Okay!
- Baiklah!
- Oh, goodness. - Oh, my.
- Astaga.
- One, two, three. - One, two, three.
- Satu, dua, tiga.
(Life Four Cuts)
"Foto Empat Potongan"
- What is this? - Look.
- Apa ini? - Lihat.
- Look at that. - What is that?
- Lihat itu. - Apa itu?
- Are you some sort of goddess? - Seriously. You look so good.
- Apa kamu semacam dewi? - Sungguh. Kamu tampak cantik.
- Goodness. You look so pretty. - You look so pretty.
- Astaga. Kamu terlihat cantik. - Kamu terlihat sangat cantik.
- Because I opened it... - Really?
- Karena aku membukanya... - Benarkah?
- What? - Look at this.
- Apa? - Lihat ini.
Gosh. Kim Duk Joong.
Astaga. Kim Duk Joong.
- He does look cute. - It turned out well.
- Dia memang terlihat manis. - Hasilnya bagus.
We should all take one together.
Kita semua harus berfoto bersama.
- Sounds nice. - That sounds nice.
- Kedengarannya bagus.
- That sounds very nice. - Seriously.
- Kedengarannya bagus sekali. - Sungguh.
- Okay. - Let's take one.
- Baiklah. - Mari berfoto.
Do you think we can all fit?
Menurutmu kita semua bisa masuk?
- It is a bit small. - That's true.
- Ini agak kecil. - Benar.
Chi Yeol. We can take it with your camcorder.
Chi Yeol. Kita bisa memotretnya dengan kamera perekammu.
- That's true. - Good idea.
- Benar. - Ide bagus.
- Can you take it? - Okay.
- Kamu bisa memotretnya? - Baiklah.
- He said he could. - Yes!
- Dia bilang bisa. - Ya!
- Come here. - Nice.
- Kemarilah. - Bagus.
Guys. You're all in, right?
Teman-teman. Kalian semua terlihat, bukan?
- Let's go. - Wait.
- Ayo. - Tunggu.
Where's Jang Soo and So Yeon?
Di mana Jang Soo dan So Yeon?
Right. Young Soo's not here either.
Benar. Young Soo juga tidak ada di sini.
Whatever. Let's take one and find them after.
Terserah. Mari berfoto sekali dan cari mereka nanti.
Chi Yeol. Are you ready?
Chi Yeol. Kamu siap?
Okay. One, two, three.
Baiklah. Satu, dua, tiga.
- Kimchi! - Kimchi!
- Kimci!
Wait a second.
Tunggu sebentar.
I have to clean out my memory card. Sorry.
Aku harus membersihkan kartu memoriku. Maaf.
- Come on. - Come on.
- Ayolah.
- Hurry up. - Come on.
- Cepatlah.
- Hey. - Hurry up.
- Hei.
My arms are going to fall off.
Lenganku hampir putus.
Wait.
Tunggu.
What is this?
Apa ini?
Why?
Kenapa?
First, I'll convince Mom somehow.
Pertama, aku akan meyakinkan Ibu.
No.
Tidak.
Retaking it won't do anything.
Tidak ada gunanya ikut ujian ulang.
I'll get caught up anyway.
Lagi pula, aku akan menyusul.
I won't be able to go to college. I'll be a failure forever.
Aku tidak akan bisa kuliah. Aku akan gagal selamanya.
I'll end up like Mom and Dad.
Aku akan berakhir seperti Ibu dan Ayah.
Goodness. Seriously.
Astaga. Yang benar saja.
(Equipment Rental Fee, Hoe 1 dollar, Rain boots 2 dollars)
"Biaya Sewa Peralatan, Cangkul 1 dolar, Sepatu bot hujan 2 dolar"
Wait.
Tunggu.
(The 2023 CSAT Proceeds as Planned. Cancellation Withdrawn.)
"CSAT 2023 Dilanjutkan sesuai Rencana. Pembatalan ditarik"
It's not canceled.
Tidak dibatalkan.
It's not canceled!
Tidak dibatalkan!
I need to tell everyone right away.
Aku harus segera memberi tahu semua orang.
Gosh. Look!
Astaga. Lihat!
There's no way they would cancel the CSAT.
Tidak mungkin mereka membatalkan CSAT.
What are you doing here alone?
Sedang apa kamu di sini sendirian?
Why are you standing watch here all by yourself?
Kenapa kamu berjaga di sini sendirian?
Are you trying to show what a good student you are?
Kamu ingin menunjukkan bahwa kamu murid yang baik?
Sorry.
Maaf.
I think I wanted...
Kurasa aku ingin
to protect you all like Mr. Lee,
melindungi kalian seperti Pak Lee,
but I'm nothing.
tapi aku bukan apa-apa.
Hey.
Hei.
We're still students.
Kita masih pelajar.
How can you protect us?
Bagaimana kamu bisa melindungi kami?
I'll be 20 in a month.
Usiaku 20 tahun sebulan lagi.
Do you think you're an adult as soon as you turn 20?
Kamu pikir kamu orang dewasa begitu usiamu 20 tahun?
How old do you have to be to become an adult, then?
Kalau begitu, berapa usiamu untuk menjadi orang dewasa?
Your age isn't important.
Usia tidak penting.
Taking responsibility for your actions. That's an adult.
Bertanggung jawab atas tindakanmu. Itulah dewasa.
Like Mr. Lee.
Seperti Pak Lee.
I miss him.
Aku merindukannya.
Me too.
Aku juga.
Wait.
Tunggu.
What is this? Gosh, Kim Chi Yeol. He's so clumsy.
Apa ini? Astaga, Kim Chi Yeol. Dia ceroboh sekali.
He left his camcorder.
Dia meninggalkan kameranya.
What? He didn't even turn it off.
Apa? Dia bahkan tidak mematikannya.
(Guidelines for Restriction of Hospital Visits)
"Panduan Pembatasan Kunjungan Rumah Sakit"
Sorry. I was the one who broke the walkie-talkie.
Maaf. Aku yang merusak protofon itu.
You all must be very surprised once you find out.
Kalian pasti sangat terkejut begitu mengetahuinya.
You'll be angry too.
Kalian juga akan marah.
When we were in school,
Saat di sekolah,
we had to study for the CSAT, study until late at night,
kita harus belajar untuk CSAT, belajar sampai larut malam,
and go to academy.
dan pergi ke akademi.
I really hated it back then.
Aku sangat membencinya saat itu.
But...
Namun,
thinking about it now,
jika dipikir-pikir sekarang,
things were nice back then.
semuanya baik-baik saja saat itu.
I just wanted...
Aku hanya ingin
the war to end soon so we could go back to those times.
perang segera berakhir agar kita bisa kembali ke masa itu.
To do so, I need to get rid of all of them.
Untuk itu, aku harus menyingkirkan semuanya.
Those spheres. I'm going to get rid of them all.
Bola-bola itu. Aku akan
Those spheres that killed Woo Taek and Mr. Lee.
Bola-bola yang membunuh Woo Taek dan Pak Lee.
All of them.
Semuanya.
Oh, no!
Tidak!
Take that!
Rasakan itu!
That's a relief.
Syukurlah.
What I mean is...
Maksudku adalah...
I get it.
Aku mengerti.
I get what you mean.
Aku mengerti maksudmu.
So Yeon.
So Yeon.
You scared me.
Kamu mengejutkanku.
What are you doing here?
Sedang apa kamu di sini?
Look at this. The CSAT isn't canceled.
Lihat ini. CSAT tidak dibatalkan.
- What are you talking about? - Quick. Look at it.
- Apa maksudmu? - Cepat. Lihatlah.
They're making a mistake.
Mereka membuat kesalahan.
The decision to cancel the CSAT has been withdrawn.
Keputusan untuk membatalkan CSAT telah ditarik.
If we leave the operation area, that's considered desertion, right?
Jika kita meninggalkan area operasi, itu dianggap desersi, bukan?
That means all of the certificates we received so far are all gone.
Itu artinya semua sertifikat yang kita terima sejauh ini hilang.
So we need to tell everyone and go back to the operation area.
Jadi, kita harus memberi tahu semua orang dan kembali ke area operasi.
Where are you going?
Kamu mau ke mana?
This is an old newspaper.
Ini koran lama.
Get it together.
Sadarlah.
What?
Apa?
Really? I definitely saw it earlier.
Benarkah? Aku melihatnya tadi.
I definitely saw it earlier.
Aku melihatnya tadi.
Hey. I know you're obsessed with going to college,
Hei. Aku tahu kamu terobsesi untuk kuliah,
but how can you still talk about the CSAT in this situation?
tapi kenapa kamu masih membicarakan CSAT dalam situasi ini?
No. I saw it earlier.
Tidak. Aku melihatnya tadi.
But I must've dropped it on my way here.
Tapi aku pasti menjatuhkannya dalam perjalanan ke sini.
The CSAT hasn't been canceled.
CSAT belum dibatalkan.
Really.
Sungguh.
Let go.
Lepaskan.
You want to follow Mr. Lee's words, don't you?
Kamu ingin mengikuti perkataan Pak Lee, bukan?
If so, we should see this operation through to the end.
Maka kita akhiri operasi ini.
Let go. You're hurting me.
Lepaskan. Kamu menyakitiku.
Let go of me.
Lepaskan aku.
Why do you keep avoiding me?
Kenapa kamu terus menghindariku?
Why?
Kenapa?
Do I smell? Do I?
Apa aku bau? Begitukah?
I'm better than Cho Jang Soo.
Aku lebih baik daripada Cho Jang Soo.
If I go to a better school than Cho Jang Soo,
Jika sekolahku lebih baik dari Cho Jang Soo,
I can treat you even better.
aku bisa memperlakukanmu lebih baik.
Are you crazy?
Apa kamu gila?
What kind of nonsense is that?
Omong kosong apa itu?
You don't know the seriousness of this situation.
Kamu tidak tahu betapa seriusnya situasi ini.
I saw you and Cho Jang Soo kissing.
Aku melihatmu dan Cho Jang Soo berciuman.
Is this the time to be kissing and playing around?
Apa ini saatnya berciuman dan bermain-main?
What are you saying?
Apa maksudmu?
Let go. Let go of me, you crazy bastard!
Lepaskan. Lepaskan aku, Bedebah Gila!
So Yeon.
So Yeon.
So Yeon. Wake up, So Yeon. Please?
So Yeon. Bangun, So Yeon. Kumohon.
So Yeon. Open your eyes. So Yeon.
So Yeon. Buka matamu. So Yeon.
Oh, no.
Astaga.
So Yeon. I was wrong. I'm sorry.
So Yeon. Aku salah. Maafkan aku.
Please open your eyes, So Yeon.
Tolong buka matamu, So Yeon.
You pervert.
Dasar mesum.
What is this smell? I keep smelling the spheres.
Bau apa ini? Aku terus mencium bola itu.
Their peculiar fishy smell.
Bau amisnya yang aneh itu.
You wench.
Dasar jalang.
You think you're better than me?
Kamu pikir kamu lebih baik dariku?
Why do you look down on me?
Kenapa kamu meremehkanku?
Why don't you trust what I say?
Kenapa kamu tidak memercayai perkataanku?
Hey.
Hei.
So Yeon.
So Yeon.
So Yeon?
So Yeon?
Cha So Yeon.
Cha So Yeon.
Gosh. What am I doing?
Astaga. Apa yang kulakukan?
Straighten up, Kwon Il Ha.
Fokuslah, Kwon Il Ha.
What is he doing?
Apa yang dia lakukan?
Goodness.
Astaga.
Are you crazy? I saw everything, you punk.
Apa kamu gila? Aku melihat semuanya, Berandal.
- Gosh. Are you insane? - Saw what?
- Astaga. Kamu sudah gila? - Melihat apa?
She passed out, so I was just helping her.
Dia pingsan, jadi, aku hanya membantunya.
Don't be ridiculous, you jerk.
Jangan konyol, Berengsek.
Goodness. What's wrong with you?
Astaga. Ada apa denganmu?
What's wrong with her?
Ada apa dengannya?
- Did you do this? - No! It wasn't me!
- Kamu yang melakukan ini? - Tidak! Bukan aku!
Goodness.
Astaga.
Cha So Yeon. Are you okay? Open your eyes.
Cha So Yeon. Kamu baik-baik saja? Buka matamu.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
Hey, Cha So Yeon.
Hei, Cha So Yeon.
Oh, no. What do I do?
Astaga. Aku harus bagaimana?
What am I supposed to do? Hey, Cha So Yeon.
Apa yang harus kulakukan? Hei, Cha So Yeon.
Cha So Yeon.
Cha So Yeon.
- What are you doing? - Are you going to tell?
- Apa yang kamu lakukan? - Kamu akan bicara?
Are you going to tell the others?
Kamu akan memberi tahu yang lain?
- If I do, what are you going to do? - Don't tell.
- Jika kulakukan, kamu mau apa? - Jangan beri tahu.
If you do, I'll kill you.
Jika kamu bicara, aku akan membunuhmu.
If you tell them, my life is over.
Jika kamu memberi tahu mereka, hidupku berakhir.
I can't end it like this.
Aku tidak bisa mengakhirinya seperti ini.
- What? - Gosh. Don't tell them!
- Apa? - Astaga. Jangan beri tahu mereka!
- Because of you, I... - Okay.
- Karena kamu, aku... - Baiklah.
Okay. I won't tell them.
Baiklah. Aku tidak akan memberi tahu mereka.
Really?
Benarkah?
Yes. Really.
Ya. Sungguh.
- Goodness, this punk. - Oh, no!
- Astaga, berandal ini. - Astaga!
- Punk. - Oh, no.
- Berandal. - Astaga.
- Jerk. - Oh, no.
- Berengsek.
Oh, Cha So Yeon. Are you awake?
Cha So Yeon. Kamu sudah sadar?
It's me, Il Ha. Open your eyes!
Ini aku, Il Ha. Buka matamu!
Cha So Yeon.
Cha So Yeon.
Cha So Yeon!
Cha So Yeon!
You punk!
Berengsek!
Goodness.
Astaga.
- Yes! - Oh, my.
- Ya! - Astaga.
- Let's go! - How nice.
- Ayo! - Bagus sekali.
You won't join us?
Kamu tidak mau bergabung dengan kami?
Right?
Benar, bukan?
- Come on, Jang Soo. - Get on.
- Ayo, Jang Soo. - Naiklah.
- Come and play. - Hi, Jang Soo.
- Ayo bermain. - Hai, Jang Soo.
- Hi. - Get on a horse.
- Hai. - Naik kudanya.
- Cho Jang Soo. Come on. - Come over here!
- Cho Jang Soo. Ayo. - Kemarilah!
Why did we choose such a boring ride for the finale?
Kenapa kita memilih wahana membosankan sebagai penutup?
Why? It's not that bad.
Kenapa? Tidak seburuk itu.
We're going in circles, so no one wins...
Kita berputar-putar, jadi, tidak ada yang menang
or gets overtaken.
atau didahului.
What?
Apa?
Cho Young Sin, you're pretty cool.
Cho Young Sin, kamu cukup keren.
We're going in circles.
Kita berputar-putar.
No one wins.
Tidak ada yang menang.
Or gets overtaken.
Atau didahuui.
- Hey. - What?
- Hei. - Apa?
Darn it.
Sial.
No. I will overtake you.
Tidak. Aku akan mendahuluimu.
Let's go, mustang! Giddy-up!
Ayo, Mustang! Cepat!
Go!
Ayo!
I won't let you.
Aku tidak akan membiarkanmu.
Go, my trusted steed!
Ayo, kuda kepercayaanku!
Giddy-up!
Jalan!
Go!
Ayo!
- Wait. - What was that?
- Tunggu. - Apa itu tadi?
What was that sound?
Suara apa itu?
- A gun? - It was gunshots.
- Pistol? - Itu suara tembakan.
What happened?
Apa yang terjadi?
- So Yeon. - So Yeon!
- So Yeon. - So Yeon!
So Yeon.
So Yeon.
So Yeon, wake up!
So Yeon, bangunlah!
- Hey! - What happened?
- Hei! - Apa yang terjadi?
What happened to So Yeon?
Apa yang terjadi pada So Yeon?
What happened?
Apa yang terjadi?
- What happened, So Yeon? - There's blood!
- Apa yang terjadi, So Yeon? - Ada darah!
Oh, no.
Astaga.
So Yeon. Cha So Yeon!
So Yeon. Cha So Yeon!
- So Yeon. - Blood...
- So Yeon. - Darah...
A sphere...
Sebuah bola...
- A sphere attacked. - What?
- Sebuah bola menyerang. - Apa?
So, a sphere...
Jadi, sebuah bola...
A sphere...
Sebuah bola...
A sphere suddenly attacked us.
Sebuah bola tiba-tiba menyerang kami.
- A sphere? - Where is it?
- Bola? - Di mana?
Where is it?
Di mana?
Be on guard!
Waspadalah!
Darn it.
Sial.
A sphere attacked So Yeon?
Sebuah bola menyerang So Yeon?
No, what happened was,
Tidak, yang terjadi adalah,
So Yeon suddenly collapsed.
So Yeon tiba-tiba pingsan.
And a sphere tried to take her,
Dan sebuah bola berusaha membawanya,
so Il Ha tried to stop it,
jadi, Il Ha berusaha menghentikannya
and the sphere dragged him into the water.
dan bola itu menyeretnya ke dalam air.
What are you talking about? Get your story straight!
Apa maksudmu? Jangan mengada-ada!
Where's the sphere?
Di mana bolanya?
- It's over there. - What's he on about?
- Di sebelah sana. - Apa maksudnya?
Wait. Spheres are coming.
Tunggu. Bolanya datang.
What?
Apa?
There's a ton of them.
Ada banyak sekali.
So Yeon.
So Yeon.
- So Yeon. - Get up.
- So Yeon. - Bangun.
- Shoot. - What do we do?
- Sial. - Apa yang harus kita lakukan?
Did our noise attract them?
Apa suara kita menarik perhatian mereka?
Darn it.
Sial.
Kwon Il Ha.
Kwon Il Ha.
- We have to go. - What about Il Ha?
- Kita harus pergi. - Bagaimana dengan Il Ha?
We can't save him.
Kita tidak bisa menyelamatkannya.
He'll be dead by now.
Dia pasti sudah mati sekarang.
Pull yourself together and answer me!
Fokuslah dan jawab aku!
Where's Il Ha?
Di mana Il Ha?
I'm so sorry, I tried to stop it.
Maaf, aku berusaha menghentikannya.
It was so fast and I couldn't do anything.
Tapi cepat sekali dan aku tidak bisa melakukan apa pun.
Sorry, my bad.
Maaf, itu salahku.
What are you talking about?
Apa maksudmu?
Kwon Il Ha!
Kwon Il Ha!
Il Ha!
Il Ha!
- Il Ha. - I tried to save him.
- Il Ha. - Aku mencoba menyelamatkannya.
The water was so dark.
Airnya sangat gelap.
- It was so dark and I... - Young Soo.
- Sangat gelap dan aku... - Young Soo.
Take your time. Start at the beginning.
Perlahan saja. Mulai dari awal.
The water was so dark.
Airnya sangat gelap.
I couldn't see anything.
Aku tidak bisa melihat apa pun.
I saw what looked like Il Ha, so I tried to grab him.
Aku melihat hal yang mirip Il Ha, jadi, aku mencoba menangkapnya.
- It was so slippery and... - Guys, let's go!
- Itu sangat licin dan... - Teman-teman, ayo!
We must go!
Kita harus pergi!
- So Yeon. Get up. - Wake up, So Yeon.
- So Yeon. Bangun. - Bangun, So Yeon.
- You need to get up. - Come on.
- Kamu harus bangun. - Ayolah.
Darn it.
Sial.
So Yeon!
So Yeon!
- We have to go. - Are you okay?
- Kita harus pergi. - Kamu baik-baik saja?
Are you awake?
Kamu sudah sadar?
- Let's move it. - So Yeon's awake.
- Ayo cepat. - So Yeon sudah sadar.
- Get moving! - So Yeon.
- Jalan! - So Yeon.
- Wait! - Let's go!
- Tunggu! - Ayo!
Can we please wait?
Bisakah kita menunggu?
- Darn it. - Wait!
- Sial. - Tunggu!
Let's go!
Ayo pergi!
Oh, whatever.
Terserah.
(Official Test Track)
"Jalur Tes Resmi"
Hurry up!
Cepat!
Kook Young Soo!
Kook Young Soo!
- Let's go. - Young Soo, hurry.
- Ayo. - Young Soo, cepat.
What should we do now?
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
Gosh...
Astaga...
Kwon Il Ha, that jerk.
Kwon Il Ha, si berengsek itu.
We have to go.
Kita harus pergi.
So Yeon. Are you okay?
So Yeon. Kamu baik-baik saja?
Can you walk?
Kamu bisa berjalan?
Yes. I'm okay.
Ya. Aku baik-baik saja.
Hang in there.
Bertahanlah.
We have to go a little further.
Kita harus pergi sedikit lebih jauh.
Can you not remember anything?
Kamu tidak ingat apa pun?
The accident.
Kecelakaan itu.
She's concussed.
Dia gegar otak.
She needs to go indoors and rest.
Dia harus masuk dan beristirahat.
Will she get better after a while?
Apa dia akan membaik setelah beberapa saat?
It's not serious, is it?
Ini tidak serius, bukan?
I'm not sure.
Entahlah.
A light concussion shouldn't last.
Gegar otak ringan tidak akan lama.
So Yeon, tell me if you're too tired.
So Yeon, beri tahu aku jika kamu terlalu lelah.
Guys, I don't think we can go any further.
Teman-teman, kurasa kita tidak bisa pergi lebih jauh.
The detector isn't catching anything,
Detektornya tidak menangkap apa pun,
so let's spend the night there.
jadi, mari bermalam di sana.
Are you okay, So Yeon?
Kamu baik-baik saja, So Yeon?
Are you okay?
Kamu baik-baik saja?
The detector didn't detect any spheres.
Detektornya tidak mendeteksi satu bola pun.
Darn it.
Sial.
We left Il Ha behind.
Kita meninggalkan Il Ha.
Do you think he swam to safety?
Menurutmu dia berenang ke tempat aman?
Is there...
Apa ada...
Is there a slight possibility?
Apa ada sedikit kemungkinan?
Let's look for him in the morning.
Mari kita cari dia besok pagi.
Yes. Let's find his body at least.
Ya. Setidaknya mari kita temukan jasadnya.
It could be floating.
Mungkin akan mengambang.
No way. It can't be.
Tidak mungkin. Mustahil.
I weighed him down with rocks. They can't find him.
Aku membebaninya dengan batu. Mereka tidak bisa menemukannya.
Yes.
Ya.
It's not right to just leave.
Tidak baik pergi begitu saja.
What should we tell...
Apa yang harus kita katakan
his parents?
kepada orang tuanya?
What if his body is floating?
Bagaimana jika tubuhnya mengapung?
If they see the gunshot wounds, they'll know I shot him.
Jika melihat luka tembaknya, mereka akan tahu aku menembaknya.
Let's not split up ever again.
Mari jangan berpisah lagi.
I really...
Aku sungguh
don't want to lose anyone else.
tidak ingin kehilangan siapa pun lagi.
Darn it. What should I do?
Sial. Apa yang harus kulakukan?
Did I do that bad a thing?
Apa aku melakukan hal seburuk itu?
He tried to shoot me.
Dia mencoba menembakku tadi.
It was self-defense.
Itu pembelaan diri.
If I didn't shoot him, he'd have shot me.
Jika aku tidak menembaknya, dia akan menembakku.
Even if we made it,
Sekalipun kami bertahan,
my life would end if he told people what I'd done.
hidupku berakhir jika dia memberi tahu orang-orang perbuatanku.
I did it to survive, didn't I?
Aku melakukannya untuk bertahan hidup, bukan?
To survive.
Untuk bertahan hidup.
The scumbag.
Bedebah itu.
He bullied and annoyed me for ages.
Dia merundung dan membuatku kesal selama bertahun-tahun.
It was my luck we were in the same class for two years.
Aku sial kami sekelas selama dua tahun.
I wouldn't have to see him again once we graduated!
Aku tidak perlu menemuinya lagi setelah kami lulus!
He'd only get into a college that had openings left.
Dia hanya akan masuk ke universitas yang masih buka lowongan.
It's better for society...
Lebih baik bagi masyarakat
if I were to survive and not the likes of him.
jika aku selamat, bukan orang seperti dia.
Right?
Benar, bukan?
It's that witch Cha So Yeon's fault.
Ini salah Cha So Yeon si gadis berengsek itu.
She looks down on me.
Dia merendahkanku.
My gosh.
Astaga.
Darn it.
Sial.
Kook Young Soo.
Kook Young Soo.
Stay there! Don't come closer!
Tetap di sana! Jangan mendekat!
Don't come nearer.
Jangan mendekat.
How does it feel to be a murderer?
Bagaimana rasanya menjadi pembunuh?
Now everyone will know.
Sekarang semua orang akan tahu.
And you'll be screwed.
Dan tamatlah riwayatmu.
I knew you'd end up like this.
Sudah kuduga kamu akan berakhir seperti ini.
You pathetic loser.
Dasar pecundang menyedihkan.
Darn it.
Sial.
What? Young Soo?
Apa? Young Soo?
It can't be.
Tidak mungkin.
- But... - But what?
- Tapi... - Tapi apa?
What is it?
Ada apa?
Did you see something?
Kamu melihat sesuatu?
Kook Young Soo.
Kook Young Soo.
He acted weird.
Dia bersikap aneh.
He talked crap about the CSAT happening.
Dia bicara melantur soal CSAT akan terjadi.
I tried to get away.
Aku berusaha kabur.
Let go.
Lepaskan.
Let go of me, you crazy bastard!
Lepaskan aku, Berengsek!
When I woke up,
Saat tersadar,
I saw Il Ha.
aku melihat Il Ha.
It's me, Il Ha.
Ini aku, Il Ha.
Open your eyes!
Buka matamu!
That's all I remember.
Hanya itu yang kuingat.
When I woke up again,
Saat aku bangun lagi,
you were around me.
kalian ada di sekelilingku.
But...
Namun,
the spheres...
bolanya...
There weren't any.
Tidak ada bola.
What?
Apa?
Are you sure?
Kamu yakin?
Darn it.
Sial.
I don't know what happened.
Aku tidak tahu apa yang terjadi.
So Yeon. You should rest.
So Yeon. Istirahatlah.
Get some rest, then take your time later...
Istirahatlah, lalu luangkan waktumu
to think.
untuk berpikir.
And...
Dan
until then,
sampai saat itu,
let's not...
mari jangan
suspect Young Soo too rashly.
terlalu gegabah mencurigai Young Soo.
Okay?
Mengerti?
Let's go.
Ayo.
(Raising happy and caring talent)
"Membesarkan bakat yang bahagia dan perhatian"
Why did we come into Class 3-2?
Kenapa kita masuk ke Kelas 12-2?
Whose idea was it?
Ide siapa itu?
You're right.
Kamu benar.
I just noticed we're sitting in our usual seats.
Aku baru sadar kita duduk di kursi kita seperti biasa.
We are.
Benar.
I took my spot without thinking.
Aku mengambil tempatku tanpa berpikir.
Soo Chul used to sit in front of me.
Soo Chul biasa duduk di depanku.
In Hye sat next to me.
In Hye duduk di sampingku.
Young Hoon sat here.
Young Hoon duduk di sini.
Darn it.
Sial.
I'm alone in the back.
Aku sendirian di belakang.
It feels weird.
Rasanya aneh.
It almost feels like...
Rasanya hampir seperti
Il Ha will barge in with a curse.
Il Ha akan masuk dengan mengumpat.
Don't you think they just went home?
Bukankah mereka baru saja pulang?
In Hye,
In Hye,
Woo Taek, Soo Chul, Il Ha.
Woo Taek, Soo Chul, dan Il Ha.
That they're not dead.
Mereka belum mati.
That we'll see them all again back at school.
Bahwa kita akan bertemu mereka lagi di sekolah.
Yes.
Ya.
Sitting around like this...
Duduk-duduk seperti ini
makes it feel like we're in school.
membuat kita merasa seperti di sekolah.
I want to go back.
Aku ingin kembali.
Me too. I wish we could go back in time.
Aku juga. Andai kita bisa kembali ke masa lalu.
Me too.
Aku juga.
Then I'll invent a time machine.
Kalau begitu, aku akan menciptakan mesin waktu.
What?
Apa?
Who, you?
Siapa, kamu?
First, I must get into KAIST.
Pertama, aku harus masuk KAIST.
Seoul National University?
Universitas Nasional Seoul?
That would be better.
Itu akan lebih baik.
- As if. - You?
- Yang benar saja. - Kamu?
- Good luck. - Good luck.
- Semoga berhasil.
I'll take that to go back in time,
Aku akan membawa itu untuk kembali ke masa lalu,
and stop my parents from signing the consent form.
dan mencegah orang tuaku menandatangani formulir persetujuan.
- Me too. I'll never sign it. - No.
- Aku juga. Tidak akan pernah. - Tidak.
Not ever.
Tidak akan pernah.
- Gosh, no. - Never ever.
- Astaga, tidak. - Tidak akan pernah.
I remembered something.
Aku ingat sesuatu.
- What? - What?
- Apa?
What is it?
Ada apa?
Young Soo...
Young Soo
killed Il Ha.
membunuh Il Ha.
- What? - What?
- Apa?
- Young Soo... - For real?
Young Soo - Sungguh?
tried to sexually assault So Yeon.
Mencoba melecehkan So Yeon.
- What? - No way.
- Apa? - Tidak mungkin.
- Hey! - Where is he?
- Hei! - Di mana dia?
- For real? - Find him!
- Sungguh? - Temukan dia!
- What a jerk! - Oh, gosh.
- Dasar berengsek! - Astaga.
- How could he? - Darn him!
- Bagaimana bisa? - Sial!
- Let's kill him. - Hey.
- Ayo bunuh dia. - Hei.
Don't stop me!
Jangan hentikan aku!
- He's a psycho! - Let's get him!
- Dia psikopat! - Ayo tangkap dia!
Don't get so upset. Calm down.
Jangan marah. Tenanglah.
The bastard!
Bajingan itu!
- How could he? - Get him.
- Bagaimana bisa? - Tangkap dia.
Let's do something.
Ayo lakukan sesuatu.
Keep still!
Jangan bergerak!
- The bastard. - Let's kill the jerk!
- Bajingan itu. - Mari bunuh bedebah itu!
What a bastard!
Dasar bajingan!
- We must do something! - Darn it.
- Kita harus melakukan sesuatu! - Sial.
Screw it. What do I do now?
Persetan. Apa yang harus kulakukan sekarang?
What should I do?
Apa yang harus kulakukan?
I just wanted to survive.
Aku hanya ingin bertahan hidup.
I should've killed So Yeon sooner. The witch.
Seharusnya kubunuh So Yeon lebih awal. Gadis berengsek itu.
Darn it. I'm doomed.
Sial. Habislah aku.
Shoot.
Sial.
Spheres...
Bola...
The spheres...
Bola itu...
Guys.
Teman-teman.
What do you want to do when you go home?
Apa yang ingin kalian lakukan saat pulang?
The first thing I'll do is soak in a hot bath.
Hal pertama yang akan kulakukan adalah berendam air panas.
And wash myself thoroughly.
Dan membasuh diriku secara menyeluruh.
I'll feel clean and refreshed.
Aku akan merasa bersih dan segar.
I bet all the dirt will clog your sewer.
Aku yakin semua kotoran akan menyumbat saluran pembuanganmu.
Yours will be worse.
Punyamu akan lebih buruk.
You could make an eraser with your dirt.
Kamu bisa membuat penghapus dengan kotoranmu.
Darn it.
Sial.
I think...
Kurasa
once I go home,
begitu pulang,
I'll forget everything else and sleep.
aku akan melupakan semuanya dan tidur.
I'll treat my parents better...
Aku akan memperlakukan orang tuaku dengan lebih baik
without getting so annoyed.
tanpa terlalu kesal.
Me too.
Aku juga.
I always got told off for using my phone too much.
Aku selalu dimarahi karena terlalu banyak menggunakan ponselku.
Now I've realized that I can live without it.
Kini aku sadar bisa hidup tanpa ponsel.
I'll talk a lot with my parents when I go home.
Aku akan banyak bicara dengan orang tuaku saat pulang.
That sounds nice.
Kedengarannya bagus.
I miss my mom.
Aku merindukan ibuku.
What'll happen when we go home?
Apa yang akan terjadi saat kita pulang?
Who knows.
Entahlah.
Will we be able...
Apa kita bisa
to return to our normal lives?
kembali ke kehidupan normal kita?
Things will be a bit different.
Keadaan akan sedikit berbeda.
Maybe our parents...
Mungkin orang tua kita
will stop nagging at us to study and get into good universities.
akan berhenti menyuruh kita belajar dan masuk universitas bagus.
No way.
Tidak mungkin.
Gosh, I wanted to get a nose job before going to university.
Astaga, aku ingin operasi hidung sebelum kuliah.
- Hey! - Hello there.
- Hei! - Halo.
Ms. So Yeon. In my opinion, even if you have a higher nose,
Nona So Yeon. Menurutku, meski hidungmu lebih tinggi,
your other features... I doubt your nose is the issue here.
fitur wajahmu yang lain... Aku ragu hidungmu adalah masalahnya di sini.
And your own face? Do you want a beating?
Lalu wajahmu sendiri? Kamu mau dipukul?
I'm tired of this relationship.
Aku lelah dengan hubungan ini.
Me too.
Aku juga.
When I go to university, I'll slack for a few months without studying.
Saat kuliah, aku akan bermain-main beberapa bulan tanpa belajar.
I'll have fun going to blind dates and field trips.
Aku akan menikmati kencan buta dan karyawisata.
I'll let loose by trying everything.
Aku akan bersantai dengan mencoba semuanya.
Aren't you the only senior who enjoys himself freely?
Bukankah hanya kamu senior yang bersenang-senang dengan bebas?
Don't act like you've been restrained.
Jangan bersikap seolah-olah kamu terkekang.
As a senior, I'm trying to enjoy despite the stress.
Sebagai senior, aku mencoba menikmatinya meski stres.
I'll be free and happy in university. It's not the same.
Aku akan bebas dan bahagia di universitas. Itu tidak sama.
- That's right. - Come on.
- Benar. - Ayolah.
After all we've been through, how can you still think of college?
Setelah semua yang kita lalui, kenapa kamu masih memikirkan kuliah?
I know, right?
Benar, bukan?
In any case, I hope we go back to Seoul soon.
Bagaimanapun, kuharap kita segera kembali ke Seoul.
I'm sick of this...
Aku muak dengan ini
and hope the stupid war ends soon.
dan berharap perang bodoh ini segera berakhir.
- Gosh. - I'm so sick of it.
- Astaga. - Aku muak sekali.
Goodness.
Astaga.
If we get to go back to Seoul,
Jika kita bisa kembali ke Seoul,
no matter...
apa pun yang terjadi
what happens when we're back,
saat kita kembali,
let's have faith in each other...
mari kita saling percaya
and protect one another.
dan melindungi.
Okay.
Baiklah.
- I'll be nicer to you. - Me too.
- Aku akan lebih baik kepadamu. - Aku juga.
By the way, where's Young Soo?
Omong-omong, di mana Young Soo?
- Is he in the toilet? - Beats me.
- Apa dia di toilet? - Entahlah.
I haven't seen him for some time. Where did he go?
Sudah lama aku tidak melihatnya. Ke mana dia pergi?
I'll look for him. We should also take turns keeping watch.
Aku akan mencarinya. Kita juga harus bergantian mengawasi.
- Okay. - Let's do that.
- Baiklah. - Mari kita lakukan itu.
- He said to take turns. - Keep watch.
- Dia bilang bergantian. - Teruslah mengawasi.
- I'll go. - My gloves are all wet.
- Aku akan pergi. - Sarung tanganku basah.
- Gosh. - Ae Seol, let's go.
- Astaga. - Ae Seol, ayo pergi.
Jang Soo!
Jang Soo!
No, stop!
Tidak, hentikan!
The guns! Get your guns!
Senjatanya! Ambil senjata kalian!
Gosh, Chi Yeol. Had a sweet dream?
Astaga, Chi Yeol. Bermimpi indah?
- Where are the guys? - What about them?
- Di mana yang lain? - Ada apa dengan mereka?
- We have to go soon. - Do that again.
- Kita harus segera pergi. - Lakukan lagi.
- One more time. - What was that?
- Sekali lagi. - Apa itu tadi?
- My goodness. - Stop that!
- Astaga. - Hentikan!
- Oh, my goodness! - My gosh.
- Astaga! - Astaga.
- What is this? - What are you looking at?
- Apa ini? - Apa yang kamu lihat?
What's that?
Apa itu?
- Oh, my. - No way.
- Astaga. - Tidak mungkin.
- Catch me. - Gosh.
- Tangkap aku. - Astaga.
Chi Yeol, are you still half-asleep?
Chi Yeol, apa kamu masih setengah tertidur?
Why do you look so dazed and silly?
Kenapa kamu tampak linglung dan konyol?
Oh.
Astaga.
I must've dozed off by accident.
Aku pasti tidak sengaja tertidur.
Accident, my foot. Wipe your saliva first.
Tidak sengaja apanya. Seka air liurmu dahulu.
My, it smells nice and musty.
Astaga, aromanya enak dan apak.
Hey, what happened?
Hei, apa yang terjadi?
Is the war...
Apa perang
over?
sudah berakhir?
What about the spheres?
Bagaimana dengan bola-bola itu?
Chi Yeol.
Chi Yeol.
What nonsense are you spouting?
Omong kosong apa yang kamu katakan?
Oh, dear.
Astaga.
I mean...
Maksudku...
- I had a strange dream. - What kind of strange dream?
- Aku bermimpi aneh. - Mimpi aneh apa?
We were hunted by spheres.
Kita diburu oleh bola-bola.
But...
Tapi...
I'm glad that everyone's alive.
Aku lega semua orang masih hidup.
Gosh. I'm even more glad for you.
Astaga. Aku lebih senang untukmu.
Seriously, poor you.
Sungguh, kasihan kamu.
Left, left, right!
Kiri, kiri, kanan!
Hey, that's mine.
Hei, itu milikku.
- Seriously, Im Woo Taek! - It's not me.
- Sungguh, Im Woo Taek! - Bukan aku.
Hey, Chi Yeol.
Hei, Chi Yeol.
Kim Chi Yeol.
Kim Chi Yeol.
Wake up, Chi Yeol.
Bangun, Chi Yeol.
Chi Yeol, please.
Chi Yeol, kumohon.
Wake up, please.
Bangunlah, kumohon.
Come on, Kim Duk Joong. Please.
Ayolah, Kim Duk Joong. Kumohon.
Duk Joong!
Duk Joong!
Wake up, please.
Kumohon, bangunlah.
Wake up. I'm begging you.
Bangun. Kumohon padamu.
Let's go.
Ayo.
Come with me. Please.
Ikut aku. Kumohon.
Duk Joong, please wake up.
Duk Joong, bangunlah.
Oh, my goodness!
Astaga!
- Jang Soo! - No!
- Jang Soo! - Tidak!
Jang Soo.
Jang Soo.
I'm sorry.
Maafkan aku.
But I have to go to university.
Tapi aku harus masuk universitas.
Oh, my!
Astaga!
- What? - Young Soo, please.
- Apa? - Young Soo, kumohon.
How could you...
Teganya kamu.
It was you.
Itu kamu.
Chi Yeol!
Chi Yeol!
- Please! - Oh, no.
- Kumohon! - Tidak.
Hurry, run!
Cepat, lari!
Come on!
Ayo!
You bastard!
Berengsek!
Please!
Kumohon!
My gosh.
Astaga.
Help.
Tolong.
Wake up, Chi Yeol.
Bangun, Chi Yeol.
Chi Yeol, please.
Chi Yeol, kumohon.
Bo Ra.
Bo Ra.
Come on.
Ayo.
Go. Run away, quick.
Pergi. Lari, cepat.
Please go.
Pergilah.
Bo Ra, please don't.
Bo Ra, tolong jangan.
Duk Joong.
Duk Joong.
Wake up, please. Wake up.
Kumohon bangunlah. Bangun.
Duk Joong. I'm begging you.
Duk Joong. Kumohon.
I can't.
Aku tidak bisa.
Please go already.
Pergilah saja.
Bo Ra.
Bo Ra.
Please, don't.
Kumohon, jangan.
Don't.
Jangan.
Help! Stop it.
Tolong! Hentikan.
I'm sorry. Please spare me.
Maafkan aku. Tolong ampuni aku.
This isn't like you, right?
Ini tidak seperti dirimu, bukan?
Please, I beg you.
Kumohon kepadamu.
Will we go?
Apa kita akan pergi?
Yes, let's go home together.
Ya, ayo pulang bersama.
It'll be all right. Let's go home together,
Semua akan baik-baik saja. Ayo pulang bersama,
Young Soo.
Young Soo.
No!
Tidak!
No...
Tidak...
Stop it. Young Soo! Please.
Hentikan. Young Soo! Kumohon.
Come on. Why are you doing this?
Ayolah. Kenapa kamu melakukan ini?
Put the gun down. I beg you.
Letakkan senjatamu. Kumohon.
Please come to your senses!
Tolong sadarlah!
I didn't want to do this either.
Aku juga tidak ingin melakukan ini.
I wished I could have...
Andai aku bisa punya
a future to dream of.
masa depan untuk diimpikan.
I had no choice.
Aku tidak punya pilihan.
This darn war...
Perang sialan ini
ruined my life.
menghancurkan hidupku.
It's all ruined.
Semuanya hancur.
It's all over!
Semuanya berakhir!
I'm sorry.
Maafkan aku.
What should I do?
Apa yang harus kulakukan?
We made...
Kita sudah
a promise.
berjanji.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Sorry, everyone.
Maaf, Semuanya.
(Things we want to do after the war.)
"Hal-hal yang ingin kita lakukan setelah perang"
(Eating an apple that mom cuts for me.)
"Makan apel yang dipotongkan Ibu untukku"
(Go see flowers with grandma.)
"Pergi melihat bunga bersama Nenek"
(I want spicy tuna too. Super spicy.)
"Aku juga mau tuna pedas. Sangat pedas"
(I want to eat tteokbbokki.)
"Aku ingin makan tteokbbokki"
(Let's do a pajama party at my place.)
"Mari adakan pesta piama di rumahku"
(I would love that.)
"Dengan senang hati"
CSAT resumed after two years.
CSAT dilanjutkan setelah dua tahun.
Experts predict that the test will be very difficult.
Para ahli memprediksi bahwa tesnya akan sangat sulit.
The controversy over extra points for CSAT related to serving duty...
Kontroversi soal poin ekstra CSAT terkait wajib militer
hasn't settled yet, and CSAT will still be held.
belum diselesaikan, dan CSAT masih akan diadakan.
There are growing concerns over this issue.
Ada kekhawatiran yang berkembang tentang masalah ini.
- You can do it! - Go for it!
- Kalian pasti bisa! - Semangat!
We oppose extra points!
Kami menentang poin tambahan!
- We oppose it! - We oppose it!
- Kami menentangnya!
Abolish the benefits!
Hapus keuntungannya!
- Abolish it! - Abolish it!
- Hapuskan! - Hapus!
- You can do it! - Let's go!
- Kalian pasti bisa! - Ayo!
(Test Room 2)
"Ruang Ujian Dua"
(Test Room 1)
"Ruang Ujian Satu"
(Notes for answer sheets)
"Catatan untuk lembar jawaban"
(Test hours)
"Jam ujian"
(Korean language)
"Bahasa Korea"
(Kim Chi Yeol)
"Kim Chi Yeol"
(Military Duty)
"Wajib Militer"
(Yes)
"Ya"
After the incident,
Setelah insiden itu,
in less than two months, they developed a new weapon,
kurang dari dua bulan, mereka mengembangkan senjata baru,
and ridiculously, only in a few weeks,
dan konyolnya, hanya dalam beberapa pekan,
Almost all the spheres which we risked our lives against...
hampir semua bola yang kami lawan dengan mempertaruhkan nyawa
were eliminated.
sudah musnah.
Now,
Sekarang,
I am sitting in a CSAT test room...
aku duduk di ruang tes CSAT
where my friends couldn't make it to.
yang tidak bisa diikuti teman-temanku.
No!
Tidak!
(191st Infantry Brigade, 59th Division, Telegram)
"Brigade Infanteri ke-191, Divisi ke-59, Telegram"
(Everyone in 2nd platoon except 4 people are dead.)
"Semua orang di peleton dua kecuali empat orang tewas"
(Divisional commander)
"Komandan divisi"
Why has Young Soo gone mad?
Kenapa Young Soo menjadi gila?
If the war could end so easily,
Jika perang bisa berakhir semudah itu,
why did we have to fight it?
kenapa kami harus melawannya?
Did I really need extra points?
Apa aku sungguh butuh poin tambahan?
Why did I want to go to college?
Kenapa aku ingin kuliah?
It's just that everyone goes there.
Hanya saja semua orang berkuliah.
I might be left behind if I don't go to college.
Aku mungkin tertinggal jika tidak kuliah.
What I learned from the painful war...
Yang kupelajari dari perang menyakitkan ini
was something they don't teach at school.
adalah sesuatu yang tidak diajarkan di sekolah.
To survive, you don't need to beat your friend next to you.
Untuk bertahan hidup, tidak perlu mengalahkan teman di sebelahmu.
You have to help out...
Kamu harus membantu
and protect each other.
dan saling melindungi.
What really matters in life...
Yang penting dalam hidup
wasn't CSAT or going to college.
bukan CSAT atau kuliah.
Rather, it was the warmth of my friends.
Sebaliknya, kehangatan teman-temanku.
However, after all,
Namun, pada akhirnya,
we failed to protect each other and that was it for us.
kami gagal saling melindungi dan itulah akhir bagi kami.
(Confirmation of waiver for CSAT)
"Konfirmasi pembebasan untuk CSAT"
Maybe, what we really had to fight against...
Mungkin yang harus kami lawan
wasn't spheres,
bukanlah bola,
but something else, I wonder.
tapi sesuatu yang lain.
(Seoul Muyang High School)
"SMA Muyang Seoul"
If I can go back to that day,
Jika bisa kembali ke hari itu,
would I still sign the consent form?
apa aku masih akan menandatangani formulir persetujuan itu?
(Duty After School)
"Duty After School"
Are you crazy?
Apa kamu gila?
Yes, I am, you idiot.
Ya, aku gila, Bodoh.
- Hey. - What are you doing?
- Hei. - Apa yang kamu lakukan?
- Are you kidding? - No.
- Kamu bercanda? - Tidak.
No, I'm not.
Tidak.
- I don't know. - You put in a lot of effort.
- Entahlah. - Kamu sudah berusaha keras.
This is the key.
Ini kuncinya.
It's me.
Ini aku.
This is nonsense.
Ini omong kosong.
You look so beautiful today.
Kamu cantik sekali hari ini.
- I mean it. - It's true.
- Aku serius. - Itu benar.
We can be BLACKPINK.
Kita bisa menjadi BLACKPINK.
Totally.
Benar sekali.
I'm Jennie.
Aku Jennie.
- I'm Rose. - I'm Lisa!
- Aku Rose. - Aku Lisa!
I'm Jisoo.
Aku Jisoo.
- I can't stand them. - Calm down.
- Aku tidak tahan dengan mereka. - Tenanglah.
What do you think? Is it nice?
Bagaimana menurutmu? Apakah bagus?
You look gorgeous.
Kamu tampak cantik.
You look like Lee Hyo Lee.
Kamu mirip Lee Hyo Lee.
You look like IU.
Kamu mirip IU.
IU?
IU?
Come on!
Ayolah!
- Are you... - Song Hye Kyo?
- Apa kamu... - Song Hye Kyo.
Don't say that.
Jangan bilang begitu.
Shall I put this kind of makeup on and do my hair this way?
Haruskah kupakai riasan seperti ini dan menata rambutku seperti ini?
Yes.
Ya.
I love it.
Aku menyukainya.
Who helped you with that makeup?
Siapa yang membantumu memakai riasan itu?
My grandma did.
Nenekku.
It's because you look so pretty.
Itu karena kamu terlihat sangat cantik.
You look so nice.
Kamu tampak sangat cantik.
This is my grandma's favorite color.
Ini warna kesukaan nenekku.
I think your grandma knows the perfect color for you.
Kurasa nenekmu tahu warna yang sempurna untukmu.
Your skin tone looks bright especially today,
Warna kulitmu terlihat cerah sekali hari ini,
like your future.
seperti masa depanmu.
Ouch, your nose is so sharp.
Hidungmu sangat mancung.
I hope I look good in the graduation photo.
Kuharap aku tampak cantik di foto kelulusan.
Don't worry. Just focus.
Jangan khawatir. Fokus saja.
Goddess.
Dewi.
They totally went crazy.
Mereka benar-benar menggila.
I wrote it in the group chat of our class.
Aku menulisnya di grup obrolan kelas kita.
It's the popularity vote for girls in our class.
Ini pemilihan popularitas untuk para gadis di kelas kita.
- Did you all see it? - Hey.
- Kalian semua melihatnya? - Hei.
What were you thinking?
Apa yang kamu pikirkan?
The girls will go mad if they find this out.
Para gadis akan marah jika mereka tahu ini.
That's why...
Itu sebabnya
this is a secret among us.
ini rahasia di antara kita.
- I voted. - Did you?
- Aku sudah memilih. - Benarkah?
Good job.
Usaha yang bagus.
- I did it. - You too, Jang Soo?
- Aku sudah. - Kamu juga, Jang Soo?
Me too.
Aku juga.
Look at you, Young Soo!
Lihat dirimu, Young Soo!
Do Soo Chul.
Do Soo Chul.
You...
Kamu...
Whom did you pick?
Siapa yang kamu pilih?
It's a secret.
Rahasia.
I can definitely tell that you picked Lee Na Ra.
Aku bisa melihat kamu memilih Lee Na Ra.
You punk!
Berengsek!
- You picked No Ae Seol. - I didn't vote.
- Kamu memilih No Ae Seol. - Aku tidak memilih.
- No Ae Seol. - I didn't pick anyone.
- No Ae Seol. - Aku tidak memilih siapa pun.
What about you?
Bagaimana denganmu?
- I didn't. - Be quiet.
- Aku tidak memilih. - Diamlah.
It's useless to vote now.
Tidak ada gunanya memilih sekarang.
Girls totally transform when they go to college.
Para gadis benar-benar berubah saat mereka kuliah.
How do you know?
Bagaimana kamu bisa tahu?
My older sister.
Kakakku.
You have an older sister. I see.
Kamu punya kakak perempuan. Begitu rupanya.
- There comes the teacher. - Come with me.
- Gurunya datang. - Ikut aku.
Look at your lips.
Lihat bibirmu.
Hello, Ms. Choi!
Halo, Bu Choi!
Are you entering a beauty pageant?
Kalian mengikuti kontes kecantikan?
Are you in a fight or what?
Kalian sedang berkelahi?
All your makeup looks so awkward.
Semua riasan kalian terlihat sangat canggung.
- Don't wear it. - What?
- Jangan memakai riasan. - Apa?
Just like Yu Jung,
Sama seperti Yu Jung,
it's best to take a picture just the way you are.
lebih baik berfoto apa adanya.
Don't you think so?
Bukankah begitu?
That idiot.
Si bodoh itu.
Watch your mouth.
Jaga mulutmu.
Why?
Kenapa?
Gosh.
Astaga.
It took her two hours to do her hair...
Dia butuh dua jam untuk menata rambutnya
and an hour for the makeup today.
dan satu jam untuk riasan hari ini.
Two hours?
Dua jam?
Just shut your mouth.
Tutup saja mulutmu.
Gosh.
Astaga.
Yu Jung!
Yu Jung!
Yu Jung.
Yu Jung.
Gosh, Yu Jung!
Astaga, Yu Jung!
You idiot.
Dasar bodoh.
Goodness.
Astaga.
Do you have eyes?
Kamu punya mata?
Why are students wearing makeup?
Kenapa para murid memakai riasan?
Go and remove it now!
Cepat hapus sekarang!
Is that our teacher?
Apa itu guru kita?
Block him!
Halangi dia!
Get out quickly!
Cepat keluar!
- I'm so busy. - What do we do?
- Aku sangat sibuk. - Apa yang harus kita lakukan?
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
Let me in.
Biarkan aku masuk.
Careful!
Hati-hati!
Move over, you punks!
Minggir, Berandal!
Sit down!
Duduk!
Come on!
Ayolah!
(Duty After School)
"Duty After School"
- Goodness. - Tell me.
- Astaga. - Katakanlah.
Who ordered you...
Siapa yang menyuruhmu
to do something tough like this?
melakukan hal sulit seperti ini?
Mr. Lee, of course!
Pak Lee, tentu saja!
I miss my mom!
Aku merindukan ibuku!
Wait. What is this?
Tunggu. Apa ini?
This is very heavy
"Ini sangat berat"
It's all lined up
"Semuanya berjajar rapi"
The soldiers gave us weapons
"Para tentara memberi kita senjata"
We haven't seen them except for in games so far
"Kita belum melihat mereka kecuali dalam permainan sejauh ini"
Can we really use this?
"Bisakah kita memakai ini?"
- If we join the army? - Something this heavy?
"Jika kita ikut wajib militer?" - "Benda seberat ini?"
In games, we just go back and forth
"Dalam permainan, kita hanya bolak-balik"
Everything is possible by moving your hands a bit
"Semuanya mungkin dengan menggerakkan tanganmu sedikit"
- Bang! - Bang!
- Dor!
A strange sound I haven't heard
"Suara aneh yang belum pernah kudengar"
I wake up by that sound
"Aku terbangun oleh suara itu"
They wake me up so early, I run like crazy
"Mereka membangunkanku pagi-pagi sekali, aku berlari bak orang gila"
I get exhausted after that
"Aku kelelahan setelah itu"
When would this end?
"Kapan ini akan berakhir?"
Do I have to eat this?
"Apa aku harus makan ini?"
I wish the snack bar is open
"Kuharap bar kudapan buka"
I can't stand this food anymore
"Aku tidak tahan lagi dengan makanan ini"
- Boom - Boom
"Dor" - "Dor"
They tell us to build up physical strength
"Mereka menyuruh kami membangun kekuatan fisik"
- We really don't want to do this - We really don't want to do this
- "Kami tidak ingin melakukan ini"
They tell us to run more if we want to survive
"Mereka menyuruh kami berlari lagi jika ingin bertahan"
If we run even more, our lungs might burst out
"Jika berlari lebih jauh, paru-paru kami bisa meledak"
What can I even protect?
"Apa yang bisa kulindungi?"
Someone who loses rock-paper-scissors should do it
"Seseorang yang kalah bersuten harus melakukannya"
Anyway, someone has to do it
"Intinya, seseorang harus melakukannya"
Mr. Commander is ordering us
"Pak Komandan memerintahkan kami"
Protect even if it's hard for you
"Lindungi meski sulit bagimu"
But when would it end?
"Tapi kapan ini akan berakhir?"
It's natural for us to do it for other people, they say
"Wajar jika kita melakukannya untuk orang lain, kata mereka"
But why does it have to be us?
"Tapi kenapa harus kami?"
Cowardly people in high ranks
"Orang-orang pengecut berpangkat tinggi"
All seem to have run away
"Semuanya tampak melarikan diri"
- Even adults can't do this - Even adults can't do this
- "Bahkan orang dewasa tidak bisa"
- Why are they telling us to do it? - Why are they telling us to do it?
- "Kenapa menyuruh kami?"
- Why? - Why?
- Kenapa?
Hey, No Ae Seol!
Hei, No Ae Seol!
Gosh, where is she?
Astaga, di mana dia?
Gosh.
Astaga.
If we go to college after this
"Jika kita kuliah setelah ini"
Let's do everything
"Mari lakukan semuanya"
Let's go to a retreat and hang out together
"Mari kita pergi retret dan berkumpul bersama"
We'll become adults soon
"Kita akan segera dewasa"
If we go to college after this
"Jika kita kuliah setelah ini"
Let's do everything
"Mari lakukan semuanya"
Let's go to a retreat and hang out together
"Mari kita pergi retret dan berkumpul bersama"
We'll become adults soon
"Kita akan segera dewasa"
- If we go to college after this - If we go to college after this
- "Jika kita kuliah setelah ini"
- Let's do everything - Let's do everything
- "Mari lakukan semuanya"
Let's go to a retreat and hang out together
"Mari kita pergi retret dan berkumpul bersama"
- We'll become adults soon - We'll become adults soon
- "Kita akan segera dewasa"
- If we go to college after this - If we go to college after this
- "Jika kita kuliah setelah ini"
- Let's do everything - Let's do everything
- "Mari lakukan semuanya"
Let's go to a retreat and hang out together
"Mari kita pergi retret dan berkumpul bersama"
- We'll become adults soon - We'll become adults soon
- "Kita akan segera dewasa"
Sing a military song.
Nyanyikan lagu militer.
The song is...
Lagunya adalah...
- Born as - Born as
"Terlahir sebagai" - "Terlahir sebagai"
- a 12th grader - a 12th grader
"Anak kelas 12" - "Anak kelas 12"
- We have darn so much work to do - We have darn so much work to do
- "Banyak yang harus kami kerjakan"
- You and I protecting the country - You and I protecting the country
- "Kamu dan aku melindungi negara"
- Do not say it's an honor - Do not say it's an honor
- "Jangan bilang ini kehormatan"
Who changed the military song and sang it?
Siapa yang mengubah lagu militer itu dan menyanyikannya?
I guess everyone has so much energy.
Kurasa semua punya banyak energi.
Gather in the school yard in five minutes.
Berkumpul di halaman sekolah dalam lima menit.
- What? - Excuse me?
- Apa?
- Nonsense. - That's impossible.
- Omong kosong. - Itu mustahil.
Are you crazy?
Apa kamu gila?
It's nonsense.
Itu omong kosong.
Gosh.
Astaga.
Only five people who get there first.
Hanya untuk lima orang yang tiba lebih dahulu.
- Five? - Five.
- Lima? - Lima.
Run!
Lari!
- Come with me! - Darn it!
- Ikut aku! - Sial!
(School motto)
"Moto sekolah"
(Protect even if it's hard for you.)
"Lindungi meski sulit bagimu"
(But when would it end?)
"Tapi kapan ini akan berakhir?"
(If we go to college after this)
"Jika kita kuliah setelah ini"
(Let's do everything)
"Mari lakukan semuanya"
Let's go to a retreat and hang out together
"Mari kita pergi retret dan berkumpul bersama"
If we go to college after this
"Jika kita kuliah setelah ini"
Let's do everything
"Mari lakukan semuanya"
Let's go to a retreat and hang out together
"Mari kita pergi retret dan berkumpul bersama"
We'll become adults soon
"Kita akan segera menjadi dewasa"
You, there...
Kamu yang di sana...
Shall we disclose it?
Haruskah kita mengungkapkannya?
Open the door!
Buka pintunya!
How dare you make fun of the commander?
Beraninya kalian mengejek komandan!
You were so cool!
Kamu keren sekali!
Encore!
Lagi!
- Encore! - Encore!
- Lagi!